# Задание

Нужно создать простое приложение для учета товаров с:

1. базовым функционалом (добавление, просмотр, удаление товаров);
2. разделением на страницы (вывод не более 50 товаров на одну страницу);
3. минималистичным дизайном (Tailwind CSS).

### Требования к стеку

- Бэкенд: Node.js 18+, TypeORM, PostgreSQL.
- Фронтенд: React (Vite), TypeScript, Tailwind.

### Требования к Backend части

**1. Сущность Product:**

```ts
{
	id: number; // автоинкремент
	article: string; // артикул (уникальный)
	name: string; // название товара (обязательное)
	price: number; // цена (обязательное, >0)
	quantity: number; // количество на складе (>=0)
	createdAt: Date; // дата создания
}
```

**2. API Endpoints:**

```
GET /products – список товаров с пагинацией (page, limit)
   Формат ответа:
   {
   "data": [...], // товары на странице
   "total": 50 // общее количество
   }

POST /products – создание товара (указать article, name, price, quantity)

PUT /products/:id – обновление товара

DELETE /products/:id – удаление товара
```

**3. Валидация:**

- article – не повторяется;
- name – не пустое;
- price – число > 0;
- quantity – число >= 0.

### Требования к Frontend части

1. Главная страница:

   - таблица товаров (ID, Название, Артикул, Цена,Количество);
   - постраничная навигация (кнопки «Назад» / «Вперед» + номер текущей страницы и общее их количество между кнопками);
   - кнопки редактирования и удаления товаров.

2. Форма добавления/редактирования:

- поля:

  - название (name);
  - артикул (article);
  - цена (price);
  - количество (quantity);

- валидация: подсвечивать ошибки (например, отрицательную
  цену), выводить текст ошибки под соответствующим полем.

3. Минималистичный UI (с использованием Tailwind CSS), дизайн на
   усмотрение Исполнителя, но общий вид таблицы товаров должен
   быть примерно таким:
   | ID | Название | Артикул | Цена | Количество | Действия |
   |----|-------------|---------|-------|------------|----------|
   | 1 | Хлеб | NB-001 | 899 | 5 | [✏][🗑] |

### Требования к предоставлению решения

Требуется предоставить полноценное Docker-решение, включающее:

- backend с API для работы с товарами;
- frontend с интерфейсом управления товарами;
- готовую базу данных PostgreSQL, автоматически
  инициализируемую при запуске (с таблицами и тестовыми
  данными);
- конфигурацию Docker Compose, объединяющую все сервисы
  (frontend, backend, БД).
- Решение должно запускаться одной командой (docker-compose up).
- Данные БД должны сохраняться между перезапусками контейнера.

---

# Как запустить (c Docker)

```bash
docker compose up --d
```

# Как запустить (без Docker)

```bash
cp backend/.env.example backend/.env
cd backend
npm install
npm run build
npm run start
# or for dev
npm run dev

# frontend
cp frontend/.env.example frontend/.env
cd frontend
npm install
npm run build
npm run start
# or for dev
npm run dev
```

Сервер http://localhost:3000
Клиент http://localhost

**Роуты:**

- `GET /products?page=1&limit=50` → `{ data: Product[], total: number }`
- `POST /products` body `{ article, name, price, quantity }`
- `PUT /products/:id`
- `DELETE /products/:id`

**Применяются правила валидации:**

- `article` уникален
- `name` требуется (zod)
- `price` > 0 (zod + проверка БД)
- `quantity` ≥ 0 (zod + проверка БД)
- `limit` пагинации ограничен 50

**Сохраняемость:**

- Данные PostgreSQL хранятся в именованном томе `db_data` и выдерживают перезапуски.

### PS

Мы же с вами знаем, что нельзя в докер напрямую вставлять данные из ENV
